
## 目录
* [语法](#语法)
* [数据类型](#数据类型)
* [约束](#约束)


****

### 语法
```java
CREATE TABLE table_name(
    column1 type PRIMART KEY AUTOINCREMENT,
    column2 type NOT NULL,
    column3 type UNIQUE,
    column4 type DEFAULT 100,
    column5 type CHECK(column5 > 0)
);

// AUTOINCREMENT 是关键字
```

### 数据类型
```
NULL
INTREGER 整数
REAL    浮点数
TEXT
BLOB
```

### 约束
    约束是在表的数据列上强制执行的规则。
    这些是用来限制可以插入到表中的数据类型。
    这确保了数据库中数据的准确性和可靠性。

```java
NOT NULL 约束：	确保某列不能有 NULL 值。
DEFAULT 约束：	    当某列没有指定值时，为该列提供默认值。
UNIQUE 约束：	    确保某列中的所有值是不同的。
PRIMARY KEY 约束：	唯一标识数据库表中的各行/记录。
CHECK 约束：		确保某列中的所有值满足一定条件。
```

#### 3.1 NOT NULL 约束
    默认情况下，列可以保存 NULL 值。
    若定义此约束，那么该列不允许 NULL 值。NULL 与没有数据是不一样的，它代表着未知的数据。

#### 3.2 DEFAULT 约束
    DEFAULT 约束在 INSERT INTO 语句没有提供一个特定的值时，为列提供一个默认值。

#### 3.3 UNIQUE 约束
    UNIQUE 约束防止在一个特定的列存在两个记录具有相同的值。

#### 3.4 PRIMARY KEY 约束
    PRIMARY KEY 约束唯一标识数据库表中的每个记录。在一个表中可以有多个 UNIQUE 列，但只能有一个主键。
    在设计数据库表时，主键是很重要的。主键是唯一的 ID。

    我们使用主键来引用表中的行。可通过把主键设置为其他表的外键，来创建表之间的关系。由于"长期存在编码监督"，在 SQLite 中，主键可以是 NULL，这是与其他数据库不同的地方。

    主键是表中的一个字段，唯一标识数据库表中的各行/记录。主键必须包含唯一值。主键列不能有 NULL 值。

    一个表只能有一个主键，它可以由一个或多个字段组成。当多个字段作为主键，它们被称为复合键。

    如果一个表在任何字段上定义了一个主键，那么在这些字段上不能有两个记录具有相同的值。

#### 3.5 CHECK 约束
    CHECK 约束启用输入一条记录要检查值的条件。如果条件值为 false，则记录违反了约束，且不能输入到表。

    例如，创建一个新的表 company，并增加了五列，
    id、name 和 age 三列指定不接受 NULL 值：
    salary 列默认设置为 5000.00，所以当 INSERT INTO 语句没有为该列提供值时，该列将被设置为 5000.00。
    age 列设置为 UNIQUE，所以不能有两个相同年龄的记录：
    id 作为主键

```
CREATE TABLE company(
   id INT PRIMARY KEY     NOT NULL,
   name           TEXT    NOT NULL,
   age            INT     NOT NULL UNIQUE,
   address        CHAR(50),
   salary         REAL     CHECK(salary > 0)
);


CREATE TABLE company(
   id INT PRIMARY KEY     NOT NULL,
   name           TEXT    NOT NULL,
   age            INT     NOT NULL UNIQUE,
   address        CHAR(50),
   salary         REAL     CHECK(salary > 0)
);
```



#### 3.6 删除约束
    SQLite 支持 ALTER TABLE 的有限子集。
    在 SQLite 中，ALTER TABLE 命令允许用户重命名表，或向现有表添加一个新的列。

    不可能重命名列，删除一列，或从一个表中添加或删除约束。

